{
    "prev":"Назад",
    "count":20,
    "version":13,
    "more":3,
    "Q1":"*Viz* (Виз) - децентрализованная цифровая экосистема сервисов, построенных вокруг социального капитала её участников. Экосистема управляется Децентрализованным Автономным Обществом (ДАО), в котором каждый участник имеет возможность влиять на принятие решений.",
    "A1":"Ого! Куда я попал?",
    "Q2":"Как дом начинается с прихожей, так и Viz начинается с регистрации на странице start.viz.plus\n\nПосле регистрации отправь мне сообщением название зарегистрированного аккаунта!",
    "A2":"",
    "Q3":"Поздравляю, %name%! Теперь ты стал полноценным участником экосистемы Viz. Ты можешь создавать свои стартапы и вознаграждать других пользователей за полезные действия! Попробуй первым делом наградить меня, а я тебе помогу освоить Viz!\n\nЕсли возникнут какие-то сложности, то ты всегда можешь обратиться к странице с мануалом viz.dpos.space.",
    "A3":"Ну-ка!",
    "Q4":"1. Зайди на страницу my.viz.plus (есть также приложение для Android `Viz+`) в раздел *Активы*, используя свой приватный ключ, который только что получил.\n\n2. Попробуй меня наградить! Мой ник `bot-helper`.",
    "A4":"Готово!",
    "Q5":"О, спасибо! Теперь мой социальный капитал вырос и я смогу вознаграждать других пользователей еще сильнее! Только помни! Каждые сутки энергия пополняется на 20% и не более! Поэтому береги энергию, как зеницу ока!",
    "A5":"Хорошо!",
    "Q6":"Теперь зайди и установи расширение в браузер Google Chrome (Yandex Browser) или Mozilla Firefox Визонатор, чтобы награждать видео на Youtube-каналах, музыку на Soundcloud, твиты на Twitter и многое другое! (viz.world/vizonator).\n\nПосле установки на всех ресурсах, указанных в списке, должна появиться синяя кнопка `Award`.\n\nИспользуй её, чтобы наградить авторов контента.",
    "A6":"Установил!",
    "Q7":"Всё, что лайкают пользователи Viz попадает в единую базу контента по степени ранжирования, вот глянь: http://viz.world. Может и тебе что-то там приглянется?",
    "A7":"А если меня лайкнули в Телеграме?",
    "Q8":"Для этого есть специальный бот, который будет тебя информировать о каждом твоем движении в блокчейне Viz: @viznotifybot. Привяжи свой аккаунт к нему.",
    "A8":"Хорошо, привязал!",
    "Q9":"Для Телеграм есть *социальный* *бот*, который называется @viz_social_bot. Благодаря ему мы можем вознаграждать друг друга в чатах, где присутствует этот бот за что-то полезное, будь то смешное сообщение или какая-либо помощь.\n\nНайди его и подключи свой аккаунт, чтобы он автоматически выводил токены на твой аккаунт в блокчейне.\n\nЕсли будут сложности, то подробная инструкция в видео: https://youtu.be/-oRk1f6czOI",
    "A9":"Давай дальше!",
    "Q10":"На этом наше обучение подходит к концу, но будет у меня для тебя напоследок сюрприз. А сейчас зайди в чат @viz_support в Телеграме, скопируй следующее сообщение и отправь его в этот чат, а потом возвращайся ко мне!",
    "A10":"Давай! Я готов!",
    "Q11":"Всем визионерам привет!\n\n_Тут_ _я_ _опишу_ _короткую_ _историю_ _о_ _себе_.\n\n Я прохожу курс молодого бойца и уже освоил азы! За мои старания мне полагается 20 токенов VIZ! Жду перевода от доброго человека! Мой аккаунт: %name%.",
    "A11":"Написал!",
    "Q12": "Чтобы отблагодарить за помощь, ты можешь поставить `+` в начало сообщения, нажав кнопку Ответить (Reply), и отблагодарить другого человека. Смотри что произойдет.",
    "A12": "Ой, я отдал ему часть своих токенов?",
    "Q13":"Нет, это сработал социальный бот. Он реагирует на положительное поведение и награждает токенами. Твои токены никуда не делись. Благодаря твоему социальному капиталу ты смог наградить другого человека токенами из эмиссии. Это, как если бы ты был центральным банком и раздал часть денег тому, кто сделал что-то полезное.",
    "A13":"Ого! Да я крут!",
    "Q14":"Да, это точно так! :) А ты знаешь зачем тебе 20 токенов?",
    "A14":"Объясни.",
    "Q15":"Последний урок на сегодня: будем осваивать биржу!",
    "A15":"Ого! А я смогу?",
    "Q16":"Конечно сможешь, главное желание! Регистрируйся на бирже wallet.bitshares.org и запиши свой логин и приватный ключ.",
    "A16":"Готово!",
    "Q17":"Теперь снова перейди на my.viz.plus в *Активы*, жми *перевести* и выбирай *шаблон* XCHNG на BitShares. Количество: 20 VIZ. В заметке укажи: `log:твой_ник_на_BitShares` (всё должно быть без пробелов!) и жмякай *подтвердить*!",
    "A17":"Так, и что дальше?",
    "Q18":"Сейчас кто-то из майнеров подтвердит транзакцию (обычно это несколько секунд) и твои деньги окажутся на бирже. А вот и торговая пара между VIZ и USDT: `https://wallet.bitshares.org/#/market/XCHNG.VIZ_RUDEX.BTC`. Переходи по ссылке, чтобы продать свои токены уже! :)",
    "A18":"Перешел.",
    "Q19":"Осталось чуть-чуть и мы у цели! Поднажмем! Тебе нужно *продать* *XCHNG.VIZ* по максимальной *зеленой* *цене* (если хочешь совершить сделку моментально), либо выставить ордер на продажу (по красной цене), но придется ждать пока кто-то купит твои токены за эту цену.",
    "A19":"Всё получилось!",
    "Q20":"Поздравляю! Сатоши биткоин бережет!\n\nОбучение подошло к концу. Далее постарайся понять Viz глубже самостоятельно! Прочитай книгу Фредерика Лалу `Открывая организации будущего` и заходи на сайт viz.media (там ты найдешь все последние новости из мира Viz), *и* *да* *пребудет* *с* *тобой* *сила*!\n",
    "A20":"Хочу сначала!"
}
